# 魔神战争时期～500年前

黑岩厂据《石书辑录》所载，最初修凿黑岩厂之人，正是如今璃月名门云家的开祖。作为锻造世家的云氏自此登上历史的戏台，其人亦被后世无数工匠尊奉为先师。至于其人的记载，青史中不过寥寥数行——「有云氏之巧，斫木为鸢，削竹为鹊，游飏三日而不集，是谓天下至工」无论是机关之学还是锻造之术，最初都与仙家密不可分，正因如此，其人常被视作仙家学徒，其技亦被称作仙授。根据今人广知的说法，其曾于魔神战争时随帝君征战，树功立业，先后蒙受三位仙君赏识，获赐机关秘术之教。传说其技法之神妙足以将高天之云摘下，筑成无数楼阁，亦能将最为劣质的朽木錾作奔走的鸟兽，令人难辨真伪。所谓「黑岩筑于云」的说法，如今在璃月早已广为人知，二者在意象上的冲突，也向来为诗家与说书人津津乐道。尽管「筑云」的传说不过是后世基于其姓氏的牵强附会，其余生皆奉于黑岩厂与传授匠作之术，亦是不争的事实。在生涯与传说的最后，其人在华胥的天光中羽化而升，化作庇护工匠的星宿。但传说终究只是传说。筑成黑岩厂的既不是仙家秘术，也不是缥缈的云与风，而是一刀一锤的凿刻，是洒落岩间的汗水，是千百年间无数堪称平凡的工匠。[26]当年岩之魔神大战各路魔兽，从大地之中引石为剑，塑岩作枪。以磐石之剑斩妖除魔，以巨岩之枪压制强敌逆兽。黑岩厂为纪念岩神的奠基伟业，特用黑色石英打造了这批石英大剑[98]。
黑岩厂据《石书辑录》所载，最初修凿黑岩厂之人，正是如今璃月名门云家的开祖。作为锻造世家的云氏自此登上历史的戏台，其人亦被后世无数工匠尊奉为先师。至于其人的记载，青史中不过寥寥数行——「有云氏之巧，斫木为鸢，削竹为鹊，游飏三日而不集，是谓天下至工」无论是机关之学还是锻造之术，最初都与仙家密不可分，正因如此，其人常被视作仙家学徒，其技亦被称作仙授。根据今人广知的说法，其曾于魔神战争时随帝君征战，树功立业，先后蒙受三位仙君赏识，获赐机关秘术之教。传说其技法之神妙足以将高天之云摘下，筑成无数楼阁，亦能将最为劣质的朽木錾作奔走的鸟兽，令人难辨真伪。所谓「黑岩筑于云」的说法，如今在璃月早已广为人知，二者在意象上的冲突，也向来为诗家与说书人津津乐道。尽管「筑云」的传说不过是后世基于其姓氏的牵强附会，其余生皆奉于黑岩厂与传授匠作之术，亦是不争的事实。在生涯与传说的最后，其人在华胥的天光中羽化而升，化作庇护工匠的星宿。但传说终究只是传说。筑成黑岩厂的既不是仙家秘术，也不是缥缈的云与风，而是一刀一锤的凿刻，是洒落岩间的汗水，是千百年间无数堪称平凡的工匠。[26]当年岩之魔神大战各路魔兽，从大地之中引石为剑，塑岩作枪。以磐石之剑斩妖除魔，以巨岩之枪压制强敌逆兽。黑岩厂为纪念岩神的奠基伟业，特用黑色石英打造了这批石英大剑[98]。

## 元数据信息
- ID: region_liyue_child_062
- 来源: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 来源文件: 璃月 - 原神WIKI_BWIKI_哔哩哔哩.html
- 页面类型: region_liyue
- 内容类型: child_block
- 章节标题: 魔神战争时期～500年前
- 父块ID: region_liyue_parent_001
